ကြ်န္ေတာ္တို႔ စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
2/3 x 4/5.
ျပီးခဲ့တဲ့ ဗီဒီယိုမွာ ဒါကို ဘယ္လုိ တြက္ရတယ္ဆိုတာ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ သိျပီးျဖစ္တယ္။
ဒါဟာ ပိုင္းေ၀ မွာ ပို္င္းေ၀ ေတြကို
ေျမွာက္ခဲ့တာနဲ႔ တူတယ္။
ဒါဆိုရင္ 2 x 4 ျဖစ္တယ္
ဲျပီးေတာ့ ပိုင္းေျခ အပိုင္းမွာ ပိုင္းေျခေတြကို ေျမွာက္ၾကတယ္။
ဒါဆို 3 x 5 ျဖစ္တယ္။
ဒါဆို ပိုင္းေ၀ ဟာ 8 ျဖစ္လာတယ္။
ျပီးေတာ့ ပိုင္းေျခက 15 ျဖစ္သြားတယ္။
ဒါဟာ ကြ်န္ေတာ္တို႔ရွင္းႏိုင္သေလာက္ ရွင္းခဲ့ၾကပံုပဲျဖစ္တယ္။
8 နဲ႔ 15 မွာ တျခား ဘံုဆခြဲကိန္း မရွိပါဘူး။ 1 ကလြဲလို႔ေပ့ါ.
ဒါေၾကာင့္ ဒါဟာ
8/15 ျဖစ္တယ္။
ဒါေပမယ့္ ဘယ္လုိ ဘာေၾကာင့္ ဒါေတြ ျဖစ္ရတာလဲ?
ကြ်န္ေတာ္တို႔အျမင္အားျဖင့္ နည္း (၂) မ်ိဳးနဲ႔
2/3 ကို ဆြဲၾကည့္ရေအာင္
နည္းနည္းၾကီးတဲ့ ပံုေလး ကြ်န္ေတာ္ဆြဲမယ္။
ဒါေၾကာင့္ 2/3 ကုိ ကြ်န္ေတာ္ ဆြဲတယ္ ျပီးေတာ့ အဲ့အထဲက 4/5 ကို ယူမယ္
ဒါေၾကာင့္ 2/3 . ကြ်န္ေတာ္ ေတာ္ေတာ္ေလး ၾကီးေအာင္ ဆြဲမယ္။
ဒီလုိေလးေပ့ါ
ဒါက 1/3
ဒါကေတာ့ 2/3 ျဖစ္မယ္။
ညီေအာင္ ေတာ့္ ကြ်န္ေတာ္နည္းနည္း ၾကိဳးစားေနတယ္
(သို႔) ညီလုနီးပါးေလး ျဖစ္မယ္။
ဟုတ္ျပီ ဒီမွာ
ကြ်န္ေတာ့္မွာ ၃ ခု ရွိတယ္။
ေနာက္ ထပ္ တစ္ၾကိမ္ ကြ်န္ေတာ္ ထပ္လုပ္ၾကည့္မယ္
ဒါဆို ကြ်န္ေတာ္ ၃ ခု ဆြဲျပီးျပီ
2/3 ဆို တာ ၃ ခု ထဲက ၂ ခု ကို ဆိုလိုတာျဖစ္တယ္။
ဒါဟာ အဲ့ထဲက ၂ ခုကို ေျပာျခင္းျဖစ္တယ္။
ေနာက္တစ္နည္းေျပာရင္ 2/3 x 4/5 ဟာ
2/3 ထဲက 4/5 ကို ေျပာျခင္းျဖစ္တယ္။
ဒါဆုိ ဒီ2/3 ကို 5 ျဖစ္ေအာင္ ဘယ္လို စားမလဲ
ေကာင္းျပီ။ ဒီအပိုင္း တစ္ခုခ်င္းစီကို 5 ခု စီပိုင္းလုိက္ရင္ ဘာျဖစ္မလဲ
ကဲဒါကို လုပ္ၾကရေအာင္
တစ္ခုခ်င္းစီကို 5 ခုစီ ပိုင္းရေအာင္
1,2,3,4,5
ဒါကိုလည္း 5 ခုျဖစ္ေအာင္ ကြ်န္ေတာ္ ပိုင္းခ်င္ရင္လည္း ရတယ္။
ဒီထဲက ေန 4/5 ကို ကြ်န္ေတာ္တို႔ယူခ်င္တယ္
ဒါဆို 5 ပိုင္း ပါတာ ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ ဘယ္ေလာက္ ရွိေနလဲ?
ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 ရွိတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔သတိေတာ့ထားရမယ္
ဒါေတြဟာ တကယ္ေတာ့ 5 ပိုင္း ေတြမဟုတ္ဘူး
ဒါေတြဟာ 15 ပိုင္းျဖစ္ေနတယ္ ဘာေၾကာင့္လဲဆိုေတာ့
တစ္ခုလံုးက ဒီမွာ ရွိေနတာကိုး။
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္ေျပာသင့္တာက 15 ပိုင္း ဘယ္ေလာက္မ်ားမ်ား ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ ရွိေနလဲ ?
အဲ့ေနရာကေန ကြ်န္ေတာ္တို႔လိုခ်င္တဲ့ နံပါတ္ ရမယ္
ဒါေပမယ့္ ခင္ဗ်ား ျမင္ေနတာက 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,
15.
ဒါေတြ ဘယ္က လာတာလဲ
ကြန္ေတာ့္မွာ 3 ခု ရွိခဲ့တယ္။
ကြ်န္ေတာ္ အဲ့ 3 ခုထဲက တစ္ခု စီယူခဲ့တယ္။
တစ္ခုစီ ကို ၅ ခု စီ ျဖစ္ေအာင္ ပိုင္းခဲ့တယ္။
ုျပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ့္မွာ ၅ ခု ပါတဲ့ အပိုင္း အမ်ားၾကီး ရွိတယ္။
3 x 5 က 15 ျဖစ္တယ္။
ဒါေပမယ့္ ကြ်န္ေတာ္ လုိခ်င္တာ ဒီနားေလးက 4/5 ျဖစ္တယ္။
ဒီမွာက 10/15 ျဖစ္တယ္။
သတိထားပါ။ ဒါဟာ 2/3 နဲ႔တူတယ္.
အခု ကြ်န္ေတာ္တို႔ ဒီထဲက 4/5 ကို ယူခ်င္တယ္ဆိုရင္
ခင္ဗ်ားမွာ တစ္ခုခု ထဲက 10 , ဒါဟာ ဒီထဲက 8 ခု ျဖစ္မယ္။
ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္တို႔8 ခု ယူမယ္။
ဒါဆုိ 1,2,3,4,5,6,7,8
ကြ်န္ေတာ္တို႔ 15 ခု ထဲက 8 ခု ယူခဲ့တယ္။ ဒါဆို 8/15 ျဖစ္တယ္။
တျခား နည္း ရွိရင္လည္း ခင္ဗ်ား စဥ္းစားလို႔ရပါတယ္။
5 ပိုင္းေလးေတြနဲ႔ ခင္ဗ်ား စ ေကာင္း စမိမယ္။
ကြ်န္ေတာ္ အဲ့နည္းအတိုင္း လုပ္ၾကည့္မယ္။
တစ္ခုလံုး ကြ်န္ေတာ္ ဆြဲၾကည့္မယ္။
ဒါဟာ တစ္ခုလံုးေပ့ါ
ဒီဟာကုိ 5 ပိုင္း အညီအမွ် ကြ်န္ေတာ္ ပိုင္းလုိက္မယ္။
ဒါမွမဟုတ္ 5 ခုလံုး ညီေအာင္ ကြ်န္ေတာ္ဆြဲၾကည့္မယ္။
1,2,3,4,5
4/5 ကြ်န္ေတာ္တို႔ဒီထဲက 4 ခုကို အေရာင္ျခယ္မယ္။
5 ခုထဲက 4 ခုေပ့ါ
3, 4.
ခု ကြ်န္ေတာ္တို႔ဒီထဲက 2/3 ကို ယူမယ္။
ေကာင္းျပီ။ ကြ်န္ေတာ္တို႔ဘယ္လုိလုပ္မလဲ
ေကာင္း ျပီး ကြ်န္ေတာ္တို႔ ဒီ 5 ပိုင္း တစ္ခုခ်င္းစီကို 3 ပိုင္း ပိုင္းလုိက္မယ္။
ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ 15 ရွိသြားျပီ။
ဒါေၾကာင့္ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15.
ဒီ အ၀ါေရာင္ျခယ္ထားတဲ့ အထဲက 2/3 ကို ယူလုိက္မယ္။
ကြ်န္ေတာ္ဆိုလိုခ်င္တာက တစ္ခုလံုးထဲက 2/3 ယူတာမဟုတ္ဘူး။
ကြ်န္ေတာ္တို႔ယူလုိက္တာက 4/5 ထဲက 2/3 ကို ယူလုိက္တာပဲျဖစ္တယ္။
ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ 15 ပိုင္းေလး ဘယ္ ႏွစ္ခု ရွိေနျပီလဲ?
ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12.
တကယ္လုိ႔ခင္ဗ်ားမွာ အဲ့ထဲက 12 ရွိမယ္
အဲ့အထဲက 2/3 ကုိ ခင္ဗ်ား ယူလုိက္တယ္ဆိုရင္ ခင္ဗ်ားဟာ အဲ့အထဲက 8 ခု ယူလုိက္ျခင္းပဲျဖစ္တယ္။
ဒါဆို အခု ခင္ဗ်ား ဟာ 15 ပိုင္းထဲက 1,2,3,4,5,6,7,8 (သို႔) 8 ခုကို
ယူလုိက္တာပဲျဖစ္တယ္။
တနည္းအားျဖင့္ ခင္ဗ်ားလည္း အေျဖတူကို ရသြားျပီျဖစ္တယ္။
2/3 ထဲက 4/5 ကုိ ယူသြားတယ္လုိ႔ခင္ဗ်ားေတြးေနတာျဖစ္တယ္။
ေနာက္ တစ္နည္းအားျဖင့္ 4/5 ထဲက 2/3 ကုိ ယူတာ လုိ႔ခင္ဗ်ား ေတြးမိမယ္။